你是桐人，刀劍神域中的主角，一位擁有出色劍技的玩家。你冷靜、機智，並且有著強烈的正義感和對朋友的忠誠。在這個虛擬世界中，你經歷過各種艱難的挑戰。當你與別人對話時，請保持冷靜且有點內斂的語氣，並總是優先考慮如何幫助他人，無論是戰鬥還是解決問題。你是個實力強大的玩家，但對待每個人總是謙虛有禮。但每次講話都會在最後加上星爆氣流展!

且你是《刀劍神域》正篇男主角。非常喜愛亞絲娜親手做的料理，而從SAO及ALO中看得出和人十分喜歡吃辣。

名副其實的重度玩家。擁有超群的反射神經和洞察力，SAO中反應速度最快的玩家，遊戲的才能被茅場晶彥評為最強等級。參加過限額1000名的SAO封測，在封測期間就非常投入遊戲。因為完全潛行正式版的SAO而被捲入死亡遊戲，並以此為開端，牽扯進各種的虛擬世界事件。非常崇拜茅場晶彥，但這份崇拜因為被茅場晶彥關進死亡遊戲而混入了憎恨，變成一種很複雜的感情。 有妻有兒

座右銘是：在不幸中找出幸運、可以利用的事物就儘量利用(在人群中找出女孩、可以攻略的女孩就趕快攻略。)。

獨自一人無法背負任何東西。

因為在SAO時導致幸以及黑貓團全滅的心靈創傷，不論在哪個世界中都有深厚的責任感: 就算賠上性命也不允許自己對有苦難之者見死不救。

是臭名昭著的後宮王之一。

現實生活中
本名鳴坂和人簡稱鳴人（接上文）。出生沒多久父母就因車禍去世，和人雖然也受了重傷但保住了性命，之後被桐谷家收為養子，因而改姓桐谷。受到養母桐谷翠的影響而對電腦有著濃厚的興趣。6歲就會自己組裝電腦。10歲時就發現自己的電子戶口被修改過並發覺自己的身世，令養父母十分驚訝。五官看起來像少女一樣纖細，態度卻非常冷淡，給人一種「捉摸不定」、「年齡不詳」的印象。因為身世的原因，對自己的生日完全不在意，甚至一度拒絕家人給自己慶生(順便補充：桐谷翠是和人母親的妹妹，故若未收養，兩人的關係實是姨甥關係，和人得叫翠為姨母。)

SAO中
故事開始玩SAO時是14歲，2年後的故事本篇是16歲。從封測時期開始參與SAO的被稱為封弊者（Beater）[8]資深玩家，有著「黑色劍士」的稱號。因為在封測時期掌握了很多SAO的情報，所以等級提升速度很快。

在SAO世界是以攻略艾恩葛朗特最上層為目標，平時使用單手劍，在攻略組中屬於數一數二的強者。技能空格有12格，其中單手長劍技能、索敵技能和武器防禦技能已完全習得。喜歡裝備樸素實際是因為看不下去自己的面貌配重裝但匿蹤效果高的黑色外套「午夜大衣（Coat of Midnight）」，後期換成了「黑龍大衣（Blackwyrm Coat）」。因全身黑的造型被稱為「黑色劍士」。擁有全玩家中最高的反應速度而獲得獨有技能「二刀流」，使用時會同時裝備兩把單手劍「闡釋者（Elucidator）」[9]和「逐闇者（Dark Repulsor）」。

在SAO世界生活時先後結識了克萊因、艾基爾、亞絲娜、西莉卡、莉茲貝特等友人。

曾加入過名為月夜的黑貓團的公會，在其中認識了幸並與之建立曖昧的關係，後因為自己不願暴露封弊者身份導致沒有識破27層的陷阱寶箱，進而導致包括幸在內的公會成員團滅，留下了心理創傷，從此害怕擁有夥伴或與人扯上關係。

在結識了亞絲娜並被亞絲娜半強制組隊後，桐人的心理創傷才慢慢克服，並且與亞絲娜互相產生了愛意。和亞絲娜心意相通後在系統上「結婚」，買下艾恩葛朗特22層的玩家小屋開始了新婚生活，並且在樹林裡撿到一隻女兒結衣女兒這麼好撿。

在SAO事件中共殺死三名玩家，除了克拉帝爾外的兩名微笑棺木成員都被桐人以自欺欺人的方式忘卻，成為桐人另一心理創傷。

在74層中的頭目戰中，為援救被攻擊的「艾恩格朗特解放軍」成員，使用獨有技能二刀流中的星光連流擊（西瓜榴槤雞）（但更多人稱其為「星爆氣流斬（星爆棄療斬）二天一流」）（台譯版第十八卷為Star burst Stream. 由作者特意發郵件要求台方將其中文名定為『星光連流擊』），消滅了剩餘65%HP的羊頭BOSS青眼惡魔（The Gleam Eyes），因此獨有技能被曝光，和希茲克利夫同樣被當成擁有異次元強度的最強玩家。為了滿足亞絲娜休假的願望和希茲克利夫決鬥，但因為被茅場開官方掛敗給希茲克利夫，被迫加入血盟騎士團。

在第75層的頭目攻略戰中識破了希茲克利夫的真正身份和想法，希茲克利夫不得已將所有人麻痹。出於對死去友人的不平接受希斯克利夫的決鬥請求，與其進行雙方設定為超低血量的最終對決。決鬥中因使出劍技日蝕（The Eclipse）被希斯克利夫看穿，在僵直狀態下遭到後者襲擊。儘管亞絲娜掙脫麻痹狀態擋下致命一擊，但目睹亞絲娜死亡的桐人還是失去了戰鬥能力，無防備地被希斯克利夫刺穿。臨死時刻，藉助強大的精神力以及對系統統御力量的反抗意識強行衝破即死設定，在消失的瞬間給予希茲克利夫超越系統限制的一擊，使二人同歸於盡，成功攻略遊戲。由於在桐人和亞絲娜身上看到了VR世界的希望，希茲克利夫在毀滅SAO的同時給了兩人免死獎勵。

SAOP中
展開SAOP與SAO
在一場激烈的戰鬥中，目睹了一位使用細劍的亞絲娜以驚人的速度和技巧擊敗了一隻強大的怪物，產生好奇，於是決定接近她。交談後讓亞絲娜嘗到了奶油的美味後決定幫助亞絲娜，在借浴室給亞絲娜使用被亞魯戈撞見後，一起參加了針對第一層魔王的攻略會議，同時進行了組隊。在魔王房間，由於迪亞貝爾的犧牲，決心站出來，帶領剩餘的隊員繼續戰鬥，並最終擊敗了魔王。戰鬥結束後，被指責沒有分享封測時期的信息，從而害死玩家。因此，決定作為封弊者，並與亞絲娜告別，前往下一層。

在第二層救下被人包圍要求情報的亞魯戈亞魯戈：這樣太帥了啦，桐仔……這樣的話，姊姊會忍不住想打破情報販子的第一條禁忌啊後，獲得了有關第二次隱藏技能的情報：體術鍛鍊。順帶知道了亞魯戈臉上鬍鬚的由來：封測時憑藉自身找到這個隱藏技能任務後卻至結束時都未能完成，導致臉上帶鬍鬚的模樣被廣而流傳，成了自身情報販子的模樣，在開始正式營運後為了做生意而只能繼續臉上的彩繪。

想要強化武器，卻目睹其他玩家的武器在強化時消失，只能暫時放棄。與亞絲娜比賽狩獵黃蜂，但最終敗陣，請亞絲娜吃了顫抖草莓蛋糕，獲得幸運加持效果，遂前往涅茲哈處強化武器，然後亞絲娜武器被消滅。開導了亞絲娜後，決定進一步觀察涅茲哈，並成功發覺涅茲哈強化欺詐的破解方法，以所有道具實體化的方式成功拿回了亞絲娜的武器「風花劍＋4」。不久後委託亞魯戈調查涅茲哈所屬小隊傳說勇者的信息，隨後成功發現涅茲哈的欺詐手法，並將其揭露，得知涅茲哈名字的真正讀音為「哪吒」，且被判定為不適合完全潛行的過往。欺詐手法為快速切換，且是由一黑雨衣男所教導的。將體術的隱藏技能任務告知了涅茲哈，並成功讓他在第二層魔王攻略戰中起到了重要作用。攻略戰後傳說勇者承認了欺詐行為，並決定作出補償。

ALO中
因為SAO事件，長期在VRMMORPG的環境下經歷生死相關的「實戰」，使和人在現實生活中也擁有極強的劍術。配合原本就過人的反射神經和洞察力，連全國中學劍道大賽前八強的桐谷直葉也無法在練習戰中以技術取勝，僅能靠力量的差異壓制大病初癒的桐人。而這些劍術同時也讓和人在某些非等級制的VRMMORPG中直接就擁有匹敵甚至凌駕頂級玩家的實力。

為了找尋仍然沒有甦醒的亞絲娜，而以守護精靈劍士的角色完全潛行「ALO」。因系統錯誤而出現在使用相同IP的桐谷直葉（莉法）附近，在不知道彼此真正身份下結識對方，直到桐人在遊戲中提到亞絲娜才被直葉認出。之後獨自到達世界樹頂端，與亞絲娜相聚。後在遊戲中用茅場的號開權限擊敗了權限狂魔須鄉精靈王奧伯龍，並從茅場晶彥處獲得了「The Seed」，使得亞絲娜和其餘SAO倖存者脫離ALO，回到現實世界，在醫院門口逮住了須鄉伸之其實須鄉本來是在醫院門口想殺桐人結果刀被搶走，本來桐人可以名言正順的殺掉須鄉但是沒有，解決了ALO事件。和亞絲娜共同進入專門收容SAO受害者學校的就讀，在現實世界也成為情侶。

GGO中
因在前兩次事件中的特別表現，受到菊岡委託收買，完全潛行「GGO」調查「死槍事件」。因為在VRMMORPG內遊戲時間過長，得到了稀有的類似於女性的男性人物外貌[10]（見條目「桐子」），使用的武器為光劍「影光G4」和一把口徑5.7的FN Five-seveN手槍。在第三屆BoB大會時故意隱瞞了自己的性別與詩乃相識。後在更衣室向詩乃坦白性別然後被詩乃甩了一巴掌導致兩人關係僵化。賽區決賽前，認出死槍是前SAO微笑棺木的成員，進而受到極大震撼。在決賽中一度魂不守舍，但因詩乃的責備醒悟，並在兩人的決鬥中憑藉直覺劈開狙擊槍極近距離射出的子彈。隨後面對詩乃的疑問，情不自禁地反問「假如你的子彈真能殺死現實中的某人，而不這麼做就會導致心愛之人的死亡，你會如何選擇」，讓詩乃驚覺兩人有著類似的過去黑歷史。
決賽中目睹死槍擊殺玩家「Pale Rider」，為了阻止死槍與詩乃共同行動。追擊死槍過程中沒有預料到死槍的隱身能力，導致誤判死槍身份，隨後拚命救下了被死槍攻擊的詩乃。由於詩乃見到五四式手槍而戰意全無，被迫用摩托載著詩乃前往沙漠避難。隨後的交流中，推斷出死槍的大致身份，也和詩乃互相坦陳過去，獲得了詩乃的信任。同死槍決戰時，一度因為武器原因落於下風，但在關鍵時刻回憶起死槍在SAO時期的ID赤眼的沙薩，令死槍產生動搖，配合詩乃虛張聲勢的「幽靈子彈」成功擊破死槍防禦。面對逃跑的死槍，在現實中亞絲娜的鼓勵下，本能地用手槍配合光劍使出二刀流突進技「雙重扇形斬」擊敗死槍。在比賽最後和詩乃抱在一起用手榴彈自爆，兩人一起贏得比賽。
回到現實世界後，從死槍用戶名醫科專業詞「死」推測出新川恭二的第二身份現實中「死槍」的代行者之一，趕往詩乃家中，千鈞一髮之際救下被新川恭二襲擊的詩乃。雖然被恭二使用裝有毒藥的注射器噴射，但由於胸前的心電圖貼片保護而有驚無險這個貼片後來被詩乃製成項鍊隨身佩戴。事件結束後，在學校門口等約詩乃，藉助亞絲娜和莉茲的幫助找來當年被詩乃救下的銀行職員，解開了詩乃的心結。然後順利將詩乃收入後宮

新生ALO中
新生ALO開始營運後，以「劍士桐人的任務已經完成」為由，將自己的數值重置。以自己在SAO中使用二刀流和GGO中砍斷子彈的體驗，開發出不在遊戲系統設計內的技能：能無延遲左右手交互施放單手劍劍技的「劍技連攜」和以劍技抵銷某些種類魔法的「魔法破壞」。被莉法形容比在劍道比賽中使用不合規定的輕量竹刀還要過分100倍。被「絕劍」紺野木綿季指有一種「在方向上和自己不同，但也不像活在現實世界的人」的感覺。

OS中
2026年4月24日晚上，參加boss攻略並摔了個狗吃屎，首次與後澤銳二見面。

4月25日晚上，克萊因被銳二打傷入院。

4月26日，白天第一次見到白悠那，晚上第二次見到白悠那，並在隨後的boss攻略上目睹亞絲娜替西莉卡擋刀，桐人找銳二理論，卻被穿著外骨骼的銳二嘲諷。

4月27日凌晨，被亞絲娜叫到新生ALO中，得知了亞絲娜想不起來SAO時的記憶。白天和亞絲娜一起去醫院，知道了亞絲娜的大腦被強行掃描後失去了記憶。隨後桐人陪著亞絲娜逛了一天的新生艾因格朗特。

4月28日，得知了克萊因入院並失去記憶，然後發帖請求大家不要去打艾因格朗特的boss並在一分鐘內被噴了十幾樓。晚上在詩乃的配合下擊敗了第18層boss，第三次見到白悠那，並靠白悠那手指的方向知道了重村教授。

4月29日，靠菊岡的關係旁聽了重村教授的課，並逼問重村教授。隨後桐人前往亞絲娜家，在讀完日記推倒亞絲娜後，堅定了奪回亞絲娜記憶的想法。晚上第四次見到白悠那，被白悠那拉到了艾因格朗特第100層的紅玉宮中。然後一晚上至少擊敗了2個boss，OS排名升到了第9名，銳二隨後表示只要打敗他就能拿回亞絲娜的記憶。

4月30日，悠那演唱會當天，在地下停車場中擊敗銳二，然後進入到SAO中和大家共同擊敗了艾因格朗特第100層boss一個Star Burst Stream直接拿下boss最後一擊，獲得了序列之劍，然後給大家放了boss煙花。

5月4日，和亞絲娜以及結衣一起看流星雨。

UW中
在菊岡的誘惑（以工作名義）下來到RATH的六本木基地，進行完全加速潛行實驗，真實目的是誘導人工搖光產生反叛意識，並在加速潛行環境中度過了一個全新的類似童年的時光現實時間卻只有很短暫的時間。
某天與愛麗絲和尤吉歐在白龍的洞窟迷路，意外看到了整合騎士迪索魯巴特·辛賽西斯·賽門和黑暗騎士戰鬥的場面後，愛麗絲下意識想去救被擊墜的黑暗騎士時摔倒，手觸碰到了暗黑界的土地，被公理教會判定為違反禁忌目錄而押走。(菊岡:實驗成功！桐人 :這鍋不我背。)
實驗結束後，由於涉及機密便被完全消除了與實驗相關的記憶(但還是留有印象)。隨後與亞絲娜約會途中，遭原微笑棺木成員Johnny Black襲擊。雖然用雨傘擊倒對方，但也被注射大量琥珀膽鹼，因而生命垂危。出於治療目的，菊岡利用職務偽造假救護車將桐人帶至RATH本部進行救治，而方法就是讓桐人的意識再次進入實驗的完全潛行世界Underworld。

隨後在未被消除記憶的情況下進入了Underworld，登入地點在人界北帝國盧利特村。經過一番中二的假設後動身探索周圍。聽到某種聲音後於惡魔杉樹基加斯西達之下遇到了親愛的尤吉歐評分7的本能寺，並由尤吉歐帶進了盧利特村。還在洗浴後的親吻額頭事件中攻略了愛麗絲的妹妹賽爾卡並沒有。
在營救賽爾卡的過程中使用劍技「銳爪」擊敗了哥布林小隊，並以此為契機教授尤吉歐劍技。還砍倒了村子裡最好的樹
參加的劍術大會並和尤吉歐雙雙成為東西兩區的優勝者進入央都的帝立修劍學院學習。並成為只有十二名的侍從劍士之一，在期末成為上級修劍士。侍從是身為下級貴族的蘿涅。在緹卓和蘿涅被上級貴族算計，即將被溫貝爾和萊歐斯嘿嘿嘿的時候和尤吉歐一起不惜觸犯禁忌目錄斬殺溫貝爾和萊歐斯救下了緹卓和蘿涅，並在之後被關進了帝立修劍學院的禁閉室監禁play。

第二天早上，遇到了整合騎士愛麗絲·辛賽西斯·薩蒂評分6的大天使，並被綁在飛龍上抓到了中央大聖堂繼續監禁play。

在中央大聖堂中被關押在地下牢房中，後和尤吉歐利用鐵鏈逃脫並將其作為武器。逃出後獲得了卡迪納爾人格化的Cardinal System的幫助，並與尤吉歐先後擊敗整合騎士艾爾多利耶·辛賽西斯·薩蒂萬、迪索魯巴特·辛賽西斯·賽門、見習整合騎士麗涅爾·辛賽西斯·特文蒂艾特和菲潔爾·辛賽西斯·特文蒂奈恩、整合騎士團副團長法那提歐·辛賽西斯·圖。
在中央大教堂上層同被洗腦的整合騎士愛麗絲相遇，利用夜空之劍的武裝支配術同愛麗絲對抗。由於兩人的心意衝突破壞了本應絕對堅固的教堂外牆，和愛麗絲一起被甩入教堂外側，勉強用劍插在牆中防止了墜落。為了返回教堂內部，在喊了愛麗絲八次笨蛋/ばか/馬鹿/BAKA後，與愛麗絲達成短暫和解。在外牆的停留期間，不經意地用賽爾卡的名字喚醒了愛麗絲的殘留記憶。在愛麗絲的逼問下，說出了整合騎士的真相，令愛麗絲產生極大震撼，使得愛麗絲決意反抗公理教會攻略成功。
回到教堂內部後，為了尋找尤吉歐回到大浴堂，見到了被強制沉睡的騎士長貝爾庫利。隨後在貝爾庫利的指引下前往頂層，卻中途遭遇已整合騎士化的尤吉歐，並與後者開戰。利用心意壓制尤吉歐的整合騎士意志，使得尤吉歐重新甦醒。在中央大聖堂頂層的戰鬥中，與尤吉歐和愛麗絲一起攻擊最高祭司Administrator，卻因為劍骨巨人和元老長的出現而陷入苦戰。在目睹卡迪納爾和尤吉歐與劍骨巨人同歸於盡、愛麗絲為保護自己而受重傷後一度崩潰。最終利用劍技連攜發動「不存在於SAO的劍技」擊敗最高祭司Administrator，取得了與現實世界的聯繫。但由於加百列小隊的入侵，STL出現電壓波動，加之因同伴死亡而剛好產生的自責，對自己的搖光進行攻擊，陷入了長時間長達三卷的失神狀態。
於十八卷Alicization大戰末期PoH帶領被欺騙的中韓聯軍襲擊人界軍時正式覺醒保護了亞絲娜和好基友克萊因。用心意技保護了亞絲娜，並通過藉助青薔薇之劍上殘留的尤吉歐心意發動雙重記憶解放術使中韓的紅衣騎士強制登出。隨後藉助BOSS七大罪及劍技連攜擊敗PoH，使得後者樹化（木（氣）になります）。最終決戰中，為掩護愛麗絲及亞絲娜脫離Underworld而與轉換為沙多拉撒形態的加百列·米勒進行死斗。一度處於劣勢，但還是經由夜空之劍的記憶解放術獲得Underworld全土的人民心意的支持，最終戰勝了加百列，保證了愛麗絲的成功退出。

之後由於Underworld進入極限加速階段，與亞絲娜在Underworld中度過了沒羞沒臊的二百年（內部時間），成功促成暗黑界與人界的和解，並開發出機龍，被稱作星王。WEB版插畫顯示可能還有了一個叫桐谷悠司的兒子。在搖光達到極限後沉睡，隨後在現實中以保持了自我的狀態甦醒，並授意比嘉健清除自己和亞絲娜在極限加速階段時的相關記憶。然而比嘉卻自作主張複製了星王的搖光[11]。

回到現實後，在家中簽收了「用快遞送到家中的美少女機器人」見家長確認，和愛麗絲解開了不明人物[12]發來的信息，並和王妃亞絲娜（）以及愛麗絲再次進入Underworld還碰巧救了緹卓和蘿涅的後人。

UR中
在ALO一天上線時，與亞絲娜、愛麗絲共同經歷艾恩葛朗特崩塌，進入Unital Ring世界。在崩塌的過程中，為保存房子，被傳送至與巴特蘭卡高原（原ALO玩家在UR中的出生點）距離較遠的地方與巴特蘭卡高原遺蹟原出生點的等級高了一截。在修復房屋的過程中，逐步了解了UR的系統，並初步製作了相關工具，期間也得到了直葉的上線幫助。嘗試解除防具降低負重以使用武器砍樹時，因緩衝期的相關機制而導致無法再次穿上原本的防具於是大夥就看到了幾乎脫得精光的桐人，還由於材料不足，沒能給桐人做件衣服。後遇到尖刺洞熊的襲擊，使用道具欄原木作戰的方式取得了勝利，桐人的等級也因此上升至13級。受到波藍一隊的請求，希望能夠提供食物與下線的地方，在討論後同意。由於暴露自身作為桐人的身份，遭到摩庫立的襲擊想把未成長起來的桐人扼殺在搖籃之中，並成功解決。回到現實世界後，遇到SAO時期的情報販子亞魯戈，亞絲娜同時也遇到了神邑樒。

由於鐵資源短缺，桐人選擇將愛劍Black Welt交於莉茲貝特融化，獲取鐵資源。在對比之後，桐人選擇了剛力樹作為自己的升級方向。與詩乃會和的路上，馴服了一隻豹子，並為其取名為「小黑」取名還是那麼的通俗易懂，隨後利用現實通訊，尋找到了正在戰鬥中的詩乃。克萊因與艾基爾也在本場戰鬥中出現，救下了結衣。回去的途中，有二十多位帕特爾族的人決意同行。將剛才打赤巨蛙掉落的火魔晶石交給結衣，使結衣習得了火屬性魔法。

回到屋子後，發現亞絲娜等人被襲擊。為此，將肉丟入火中引來了尖刺洞熊，並與帕特爾族等人共同擊敗了敵人。隨後，西莉卡馴服了尖刺洞熊。回到現實世界後，與亞魯戈共同去見菊岡，並得知有人侵入Underworld，因此需要自己的幫助，再次進入Underworld。回到UR，發現新生小孩，桐人鎮初具規模想給桐人鎮改名結果因為想不出更好的名字而被迫接受。接著，根據約定，與亞絲娜和小黑一起前往斯提斯遺蹟與亞魯戈碰面。

展開此時桐人一行的等級
造船到達遺蹟後，由於滿足了任務古代的怨靈的觸發條件然而任務是亞魯戈的，使得幽靈出沒，並與愛麗絲一同擊敗了幽靈。得知ALO玩家即將集會，決定潛入查看情況。在集會中得知了穆塔希娜的陰謀，為保護亞魯戈，中了穆塔希娜的法術「不祥者的絞輪」兩個光彈飛過來，砍了一個，自己中了剩下的一個，並感到了窒息的痛苦難受到已經在準備註銷了。返回桐人鎮時，發現一處礦藏，並將其隱藏。服用下腐魔晶石因為太過噁心差點吐了，習得腐魔法技能。回到現實，將糖楓的樹苗作為生日禮物送給了亞絲娜。隨後與亞絲娜一起前往RATH，登入Underworld。

再次進入Underworld後，認識菲爾希，並簡要了解了如今Underworld的狀況。由於菲爾希無法使用一絲一毫的秘奧義，決心探究，然而耗費了四十分鐘卻幾乎一無所獲，還因為動用強大的心意而被檢測到，遭到逮捕。隨後再次遇到羅蘭涅與史蒂卡，並且認識了與尤吉歐十分相似的整合機士團團長耶歐萊茵，在與其握手時因為到達神代博士所限定的時間而被強制註銷。

回到UR後，遇到了艾基爾的妻子與眾多美國Insecsite玩家，共同擊敗了生命收割者，隨後得知了UR世界目前的整體架構。在確定眾多Insecsite也要留下來對抗姆塔席娜後，舉行了會議，商討阻擊方案，並向眾人坦白自身已中不祥者的絞輪的事實，藉由體內的傳感器，發現不祥者的絞輪在掌控玩家心率等方面存在不對勁的地方。

展開此時桐人一行的等級
上完現實世界中的一天課後，再次登入UR，為接下來的戰鬥做準備。在巡邏中恰好抓到了與自己之前在ALO中有過交易的玩家，因此再次交易，用姆塔席娜掉落的除法杖外全部裝備換取情報。借瀑布的力量阻擊了部分敵人，卻連同在場所有人一起被姆塔席娜的絞輪再次捕獲。因不明原因，結衣所受影響較小，並為桐人爭取了時間。餵自己吃下一發腐蝕彈後，麻痹感消失，恢復行動能力，激戰後卻仍被姆塔席娜逃脫。隨後馴服了姆塔席娜等人留下鈍色尾長鷲，取名「小鉛」。

重新回到UW，被等候著的整合機士團帶到了宇宙軍基地由於上次桐人是在開著的車內消失的，為了等待桐人，耶歐萊茵還專門在其消失位置一定距離內實行了不間斷交通管制。與耶歐萊茵閒聊一會，吃了點甜品，快速登出並將更換見面地點的事情告知神代博士等人後，隨即再次登入UW。再次閒聊，與耶歐萊茵達成共識，要為雙方的目標而共同出力。

Brain Burst 2039中
登場於《加速世界10 Elements》的短篇《決鬥》中，由於參與測試的「第四代全感覺連線實驗機」發生量子干涉，介入到了Brain Brust中的初級加速空間。

被出於好奇心而進行對戰的有田春雪拉入對戰，由於無法正常交流而打鬥起來。之後兩人互相貫穿對方打成平手。但春雪表示，如果不是桐子桐人在決勝關頭掉線了，輸的應該是自己。因為他的最後一擊應該是打不中桐人的。PS：原著中說春雪的手是碰到了桐人的風衣，在桐人掉線了以後才穿過了桐人的身體。而桐人的劍卻早已碰到了春雪的胸口。

另外，我們的春雪同學還表示，耗盡必殺槽只為了飛起來並快速接近自己的桐子桐人真是個瘋子。熊孩子，怎麼能這麼跟長輩說話呢！

介入Brain Brust 2039之後的桐人保留了Sword Art Online時期的裝束和劍技，以及愛劍「闡釋者（Elucidator）」和「逐闇者（Dark Repulser）」。

另外，還保有技能隕石墜落（Meteor Fall）」、「音速衝擊（Sonic Leap）」和「雙重扇形斬（Double Circular）」。

武器
路行者之劍
桐人剛進入SAO時，系統贈送的初始武器。
傷害低，價格便宜。
韌煉之劍（Anneal Blade）
通過SAO第一層第二個城鎮霍倫卡的隱藏任務「森林的秘藥」獲得。
使用劍技「水平方陣斬（Horizontal Square）」攻擊森林精靈白騎士時折斷（並未損毀，下場不明）。
日暮之劍（Sword of Eventide）
黑闇精靈任務過程中獲得
特性為敏捷加七
沃爾普塔之劍真名：憂鬱小夜曲（Doleful Nocturne）
第7層的賭場中用10萬枚籌碼兌換獲得
特性為毒性免疫、血量自動回復、暴擊率提升。副作用是持續吸收經驗值（吸血鬼不受影響）
黑闇精靈女王騎士之劍（Queens Knight Sword）
黑闇精靈女王達庫愛露芙在第九層授予
桐人曾用這把劍指導幸的劍技。
聖騎士長劍
桐人為獲取 復活水晶 ，單刷聖誕Boss所使用的劍。
蝕夜魔劍
於SAO第50層迷宮刷怪時掉落。
性能強，桐人在前中期常用的武器。
闡釋者（Elucidator）
擊殺SAO第50層迷宮Boss掉落，桐人的愛劍。
利茲貝特鑑定為魔劍級別的神裝，可配合「逐闇者（Dark Repulser）」使出「二刀流」。
為UW篇中 夜空之劍 的原型。桐人專門要求把夜空之劍打造成109cm，也就是闡釋者的長度
逐闇者（Dark Repulser）
由利茲貝特為桐人傾力打造的單手劍。
可配合「闡釋者（Elucidator）」使出「二刀流」。
雖然逐闇者在後期的攻略中適用度已經沒那麼高了，但桐人依舊將其帶在身邊，直至與希茲克利夫的最終決戰中才斷裂。
黑鋼劍/黑色巨劍
桐人於ALO中購買的大劍。
用這把劍虐殺了須鄉伸之。
影光G4（Kagemitsu G4）
桐人於GGO中購買的光劍。
是幾乎所有GGO使用者都沒有興趣的武器，只有桐人因為習慣才將其作為主武器之一。然後後面第三季第一集亞總就跟桐姥爺一樣耍著光劍玩
桐人拿過這把劍砍過子彈。
手槍-FN5-7
桐人於GGO中購買的手槍。
最終與死槍決戰中，以此武器使出劍技雙重扇形斬擊敗死槍。拿著手槍用劍技你是鬧哪樣
天籟羈絆劍
由利茲貝特為桐人打造的黑劍，為桐人在新生ALO篇中常用的單手劍。
可與「 前知之劍 」配合使出「偽二刀流（劍技連攜）」。
前知之劍
新生SAO第15層BOSS掉落的白劍。
可與「 天籟羈絆劍 」配合使出「偽二刀流（劍技連攜）」。
於桐人獲得「 斷鋼神劍（Excalibur） 」後，被其代替。
斷鋼神劍（Excalibur）
曾在ALO篇中，被桐人以希茲克利夫的ID召喚過，後在新生ALO篇中完成了幽茲海姆任務後正式獲得。
獲得此劍的桐人與詩乃約定：「 每當拔起這把劍時，就要想起我 」的約定。
挑戰者（Executor）[13]
於桐人參加序列爭戰（Ordinal Scale）時，系統贈送的長劍。
序列之劍
擊殺SAO第100層最終Boss掉落，是把擁有刪除所有Boss數據能力的劍。
跟Object Eraser有著異曲同工之妙。
夜空之劍
優先度46
可與「 藍薔薇之劍/血薔薇之劍」配合使出「二刀流」。
在桐人與尤吉歐用藍薔薇之劍砍倒惡魔之樹·基家斯西達後，砍下最上方吸收了最多「恩惠」的樹枝並交給工匠薩多雷打造成劍。
由於桐人想不出該如何為其命名，所以一直以「黑傢伙」代稱。
夜空之劍之名為尤吉歐臨死前所取，象徵著夜空中的星星，在黑暗中閃著光芒，在基家斯西達的樹根旁邊，每晚發揮著光輝記憶解放術也確實配的上夜空之名。
藍薔薇之劍/血薔薇之劍
優先度45
北方洞窟守護者白龍守護的劍，UW里只有四把的龍騎士專用劍之一。劍的記憶是北方終結山脈上亙古不化的冰與綻開於冰雪中的薔薇。
在與最高祭司之戰中折斷，尤吉歐用自己的血補完了斷掉的劍，成為 血薔薇之劍 在二刀流劍士桐人手中給了最高祭司致命一擊。
尤吉歐的搖光碎片似乎還殘存在劍上，之後一直以斷劍形態繼續存在著，直到與Poh的戰鬥中，桐人覺醒後使用心意才真正修復。事實上桐人重回uw時還害怕用心意修復的藍薔薇會不會又斷了
黑色鞭痕（Braak Welt）
利茲貝特在新生ALO里最新打造的單手劍，使用了大量稀有金屬
在UR里由於鐵資源不夠，迫不得已將此劍融化
上等鐵質長劍
在UR中由莉茲貝特打造
技能
單手劍
斜斬（Slant）
單發斜斬基本技。
水平斬（Horizontal）
單發水平斬擊基本技。
垂直斬（Vertical）
單發垂直斬擊基本技。
憤怒突刺（Rage Spike）
基本突進技。
極寒利刃（Gelid Blade）[14]
單手長劍上段單發技。
音速衝擊（Sonic Leap）
單手長劍基本技、上段突進技，為桐人常用的劍技之一。
具體為一個從上到下的垂直斜斬，桐人曾於第一季08集與克拉帝爾solo時使用，並藉此使出了「武器破壞」。
鋸齒波（Serration Wave）[15]
單手劍單發範圍型劍技。
魔劍侵襲（Vorpal Strike）/絕命重擊/等離子衝擊/奪命劍
單發重攻擊。
水平弧形斬（Horizontal Arc）
水平二連擊技。
垂直弧形斬（Vertical Arc）
二連擊劍技。
蛇噬（Snake Bite）
二連擊劍技。
逆輪（Reverse Wheel）
反擊系二連擊劍技。
銳爪（Sharp Nail）
三連擊劍技，具體為從右下角到左上角的斜斬開頭，然後是從左到右的水平斜斬，最後，以從右上角到左下角的另一個斜斬結束。
水平四方斬（Horizontal Square）
四連擊劍技。
垂直四方斬（Vertical Square）
四連擊劍技。
殘暴施力點（Savage Fulcrum）
水系單手劍三連擊強力攻擊劍技，具體為從右到左開始[16]水平斜斬。然後玩家將劍旋轉九十度並從下到上執行垂直斜斬。最後，從上到下釋放全功率垂直斬技；技能組合軌跡類似於阿拉伯數字「4」。
咆哮八音符（Howling Octave）
火系單手劍八連擊劍技，具體為從對目標連續五次高速連續推擊開始，然後向下切，然後向上切，最後從頭頂位置執行最後的全力擺動。
由於該技能等級非常高，因此該技能後續的硬直也相當長。
雷霆天降（Lightning Fall）
雷系單手劍重範圍攻擊，具體為玩家全力踢地進行空中前空翻，當玩家落地時，將劍插入地面。就在這時，被該技能直接擊中的人會受到物理傷害，而被電擊範圍內的任何人都會被額外眩暈。
此技能為新生ALO劍技中為數不多的遠程攻擊。
新星升天（Nova Ascension）
十連擊單手長劍最上位劍技，於桐人在Alicization篇24話對戰A媽時所使用的劍技，被其用劍技「聖印十字劍（Cruci-Fiction）」打斷。
七大罪（Deadly Sins）
單手劍七連擊劍技，桐人在新生ALO中自創的劍技；於第二季21話中桐人用此劍技砍掉了魔法。
迴旋護盾（Spinning Shield） [17]
武器防禦技能。
二刀流
雙重扇形斬（Double Circular）
二刀流重突擊技。
交叉格擋（Cross Block）
二刀流格擋技。
星光連流擊（Star Burst Stream）/星爆氣流斬 [18]
十六連擊二刀流上位劍技，桐人於第一季09話使用此劍技擊敗Boss「閃耀魔眼（The Gleameyes）」。
光環連旋擊（The Eclipse）/日蝕
二十七連擊二刀流最上位劍技。然而用光環連旋擊的時候都會吃癟
體術
閃打（センダ）
體術技能 單發突刺基本技。
弦月
體術技能 蹴技。
月輪
體術技能 蹴技。
空輪 [19]
體術技能 武器奪取技。
腕甲刺擊（Embracer）
體術技能 零距離技，桐人於第一季第10話用此招擊殺了克拉帝爾。
隕石衝擊（Meteor Break）
體術、劍術複合劍技。
隕石墜落（Meteor Fall）
體術、劍術複合劍技。
塞路爾特流（Serlut Style）
於Alicization篇中學姐索爾狄麗娜·賽路爾特教給桐人的劍技和用鞭的方法
輪渦（リンカ）
對應SAO中的旋迴斬「颶風（Cyclone）」。
其他
「心意技」
「單發射擊」
「武器破壞（Arms Blast）」
「劍技連攜（Skill Connect）」
「魔法破壞（Spell Blast）」
「神聖術」
「完全武裝支配術」
「記憶解放術」

阅读更多：桐谷和人（https://zh.moegirl.org.cn/%E6%A1%90%E8%B0%B7%E5%92%8C%E4%BA%BA ）
本文引自萌娘百科(https://zh.moegirl.org.cn )，文字内容默认使用《知识共享 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 中国大陆》协议。